2017-2-9 乔氏会议

当年回顾：
2014年当时优泽与卡卡兔对接后，乔氏开始推广软件，在B端推广比较顺利，他们分析是由于B端 APP是刚需，很多商店老板喜欢移动互联网的解决方案。但在推广C端遇到很大问题，表现出来的是用户安装app麻烦，不愿意安装，当年推广app成本较高，现在也就更高了。后来很长一段时间只推广B端。再后来他们利用微信公众号为用户提供服务，推广难度降低。目前是利用商家帮忙推广，增长速度比较慢。

现状：
乔氏台球已经全资收购了优泽，目前优泽收银软件已经部署在3000+的台球厅，其中2000+使用了收银软件+APP。现在乔氏引入投资，对于产品有要求，希望有自己软件著作权的产品（收银软件+app+微信公众号）。因此目前规划打造自己的产品。

商业模式：
不在B端赚钱，以C端用户为主，核心希望通过产品，增大用户量，提升估值。
1）B端提供完整解决方案（收银软件+app），定位工具，满足刚需
2）通过优惠券，提供B端运营能力，利用优惠券实现商户拉用户，用户拉用户上线
3）建议乔氏统一的资金账号+通用券，实现跨商户消费，平台与商户结算
4）利用线下举行活动，把球台爱好者聚集起来
5）帮用户打标签，做大数据分析

合作点延伸：
向他们介绍我们两年的工作成果，社区平台、微服务架构等等，从资源、客户、技术等方面介绍。后续引导他们可以进行两个方面的合作：
1）技术平台：抢占市场的前提是产品的快速推进，利用我方的平台资源（微服务），快速开发产品，以卡券微服务为例子
2）社区资源：资源共享，利用社区平台，快速推进B端拓展与C端用户上线，以门禁，停车场入口流量，利用优惠券倒流为例子
他们对于技术平台的兴趣较大，希望可以理解，会后安排人员与李工对接。对于社区资源，包括帮助他们拓展B端，也谈到收银软件合作方向。

总结：
以双方继续合作为前提，共享资源，共同发展。他们对于我们新的平台还是有一定兴趣。但更希望可以借助我们力量快速搭一个产品出来（资方要求）。基于这个考虑，我觉得可以利用技术平台来满足产品要求，社区资源满足业务发展需求。最核心，我们希望在我们六纵一横的基础上，利用各种资源去发展商圈，在彩生活商圈发展有重要意义。甚至于融资角度，交易量对我们帮助也很大。




大家不要着急从技术角度去想，拿数据，使用我们平台是最终结果。从郭铃描述来看，这方面信息别人没有透露给我们也正常，我们得想想我们哪些价值能够帮助别人，别人才愿意长期和我们走下去





现在他们要我们做app只是构建自己的产品体系的第一步，包括后面的微信公众号，所以他们现在是：
1）做自己真正的产品，不依赖第三方
2）尽快做好漂亮的数据（商户量，用户量，活跃度）
3）利用赛事资源快速扩张

从这个角度看，投资人是希望他们通过不同渠道去做好拉用户的，这些资源如赛事资源一样，目标也是为了拉用户，当然别人的变现方式如何就很难确定。








所以我个人认为：
1）app不是关键
2）我们需要帮他们分析一下后端架构（晓飞对他们现在的产品信息不足），引导他们使用我们的平台资源（微服务），这样才能先让别人轻松上船
3）后面再谈交易，如支付微服务/金融平台来让别人甘心把交易记录给我们